好 那咱们今天晚上来讲动态规划
在我们的面试题里边 如果说考到算法题的话
最灵活的地方就是动态规划了 咱们昨天讲了战对吧 战的应用场景呢
还是比较多的 但是一般来说呢你可以
如果说你做多了这个战的题啊
其实你有这种感觉 他要不要拥有战 一般来说
我们昨天是做一个制不错的解析对吧
昨天是做了一个制不错的解析 一个制不错 制不错里边有一些东西
一个表达式啊 然后这个表达式里边呢 我们可能会就是写了一些东西吧
那么我们去解析这个制不错 去做一些事
而将来呢 我们可能会学习到维吾尔 原码分析
那么这些其实他也有类似的事情要做 比方说像维吾尔里边呢 他也要解析一个制不错
他制不错是吗 就template是模板
在模板里边呢
有什么 有这么一些东西对吧
他要解析成一个虚拟洞
那么这个玩意呢 其实他也会用到战的啊
解析 解析
解析个虚拟洞 他也会用到战
像riot也是类似的道理
像战的这个这个
数据结构呢 一般来说啊 他说一些制不错解析的工作的时候 非常可能会用到
好 说昨天的东西啊 我们今天说动态规划
动态规划这一块呢 就比较麻烦一点了 因为他的题太过于灵活了
有的时候呢
你拿到一道题 你一眼是看不出来 他需不需要动态规划
那么这个动态规划到底是啥呀 我们这里呢 通过一个菲伯拉奇数列 给大家把这个概念呢隐身出来
好 只要看这个问题啊 这个菲伯拉奇数列呢 也是咱们第一天给大家讲过的
就这么一个数列啊 前两位固定为一 后边的就是二三五八 就是前两位之和
之前看过了对吧 八加十三二十一
那么这个菲伯拉奇数列呢 我们把它写成一个函数 比较说F函数
那么传入一个N 我们希望得到一个菲伯拉奇数列的N位的值
这个玩意呢 我们第一天就分析过了 对吧 我们可以把它转换成一个什么问题呢 就是把一个FN
转换成
FN-1加上
FN-2 是不是 转换成这么一个公式
转换这个公式过后呢 我们就可以使用地规来实现啊 比方我们之前写过的 是吧 我们现在再写一次
菲伯拉奇数列
快速的写一下啊 我们之前写过的
我们通过这个问题呢 来隐身出咱们的动态规划
一个方式啊 我们就用F吧 结果一个N
我判断一下 如果说N这个N等于1或者是这个N等于2
这种情况呢 我们直接返回1 因为前两位固定为一嘛
剩下的情况呢 我们就直接返回N-1加上
加上FN-2
这个问题很简单 但是呢 特别能说明说明一些道理
那么这样子写呢 程序就已经ok了啊 我们比较输出一下DF
D6位的值吧 我们D6位是3
1 2 3 4 5 6 D6位是8 对吧 我们来输出一下
D6位是不是得到8了 没问题了
但是这个这个地方 我们有优化的空间吗
实际上我们是有优化的空间的
怎么优化呢 看这张图
咱们的F6啊 它会被分解成为F5加上F4
对不对 你看 我们把6团进去说要算F5是多少 然后要算F4是多少
对吧 那么要算F5的时候 它要说要重新调动函数
这一重新调动函数说要分解成为F4加上F3
而我们的F4要分解成为F3加上F2
那么我们的F2呢 直接可以得到结果
F2的Fn等于1 n等于2 它直接得到1 这个没问题
那么F3就分解成为F2加F1 这边也是一样 你看这张图
那么如果说我们不去做任何处理的话 这样子计算量是非常大的
为什么呢 你看这个F6这个例子
把它分解成为F5 你要算吧 那你要算F4
F4你要算吧 你要算F3
好 你看F3和F4是不是算了一次了
算了一次过后呢 我们这里边又要重新去算一下F3
因为F4算出来了嘛 我们这里还要加上F3
就要重新去算一下F3 那又要来分解一次
F2加F1 把F3算出来 好 终于把这个F5算出来了
然后接下来我们要算F4 是不是又要重新算
明明之前算过这个F4 但是不行 现在还要重新算一次
因为又是一次新的函数交用
而算这个F4呢 又要算这个F3 要加F2 F3是不是又要重新算
从这个图里边其实你可以看到
咱们这个动态规划的
对 这个维吾拉希数列里边其实重复的算了很多东西
我们可以通过一个代码把它
验证一下 一和二就不用管了 我们来看一下
除了一和二之外 我们来输出一下
计算F 我们用那个模板中不错吗
这讲过的啊 计算F 什么的值呢
拼件一下啊 N
计算F 什么的值
好 保存啊 咱们来看一下
这里运行 你看一下算的过程
就是重复算了一些东西啊 我们要算F6 是不是要算F5 加上F4
要算F5的话 要算F3
咦 怎么少了一些了
哦 对 要算F5的话 要算F4加F3 要算F4的话
要算F4的话 要算F3 要算F2就算了啊
那么就把F4算出来了
然后再算F4 这边的F4
总之它会有一些重复
你可以看那个图 它就会有一些重复的运算
那么这个重复的运算就会影响程序的效率
如果说这个数字很小的话 还感觉不到
如果说这个数字比较大的话就非常恐怖了
比方说这个数字呢 给它写个一版
这个数字越大 它重复的东西越多
运行你看一下
你看一下吧
一直算不出来
所以一直算不出来
它要重复的算很多很多东西
我们停止了啊
总之这个重复的值越大
这个值越大 它要重复的东西就越多
那么这个问题怎么来解决呢
我们可以通过 刚才有同学说
我们可以通过一张表格来记录一下
就说你第一次算的时候
算一个指标 第一次算F5的时候
没有记录
那么我们就算
算完了过后呢
我要把它记录一下啊
我们F5已经算过了
你不需要 以后就不需要算了
直接拿到这个结果就行了
你如果我们现在需要个什么呢
需要个东西来记录
比方说你算这个F3的时候
我们用个对象来记录吧
你算这个F3的时候
你好不容易算出来了
等于多少啊
等于2
好 那么我就记录一下
将来你再遇到F3
直接从那个对象里边去取
你就不用再重复的进去算了
当然你用这个记录的话
你可以用对象
你可以用任何东西
总之你把它记录下来
好 到时候你算F4的时候
是不是要等于F3加上F2
那么F3就直接出来了
因为我们之前算过了
就不用再重复算了
它起这么一个作用
比如我们现在需要这么一个东西
把它记录一下啊
好 我们用什么样的东西来记录呢
我们就用一个对象吧
我们把它称之为DP
我们把它称之为DP表格
就是一个表格
它可以是个对象
可以是个数组
可以是任何东西
你只要方便你记录的东西都可以
我们现在就用个对象来记录一下
如果说n等于1
或者是n等于2
那么这种情况呢
我就不管了
这种情况我就不管了
我就直接反回1
如果不是1和2
那么这个时候呢
我们首先
逻辑是
首先看一下有没有记录
看一下DP
我们用n来表示
你现在算的是第几位的值
不要说把n传进去
作为属性传进去
比方例算F3
我就把3传进去
看一下这个F3
这个记录过没有啊
这个值是不是已经算过了
如果说有值的话
直接返回DPn
所以有过记录
有过记录
那就直接返回
把缓存一下
如果说没有记录的话
我就算这个Fn的值
好 算出来过后了
我就把记录一下
怎么记录呢
把它放进来
对吧
我把算出来的结果
把它记录进去
好 记录进去过后了
我们再最后返回
你看一下
这样子的话
效率就高很多了
我们直接运行啊
这个F100
直接运行
看一下效率
所以瞬间就算出来了
就快快了很多
刚才一直算不出来
你看是不是每一次
都是算的是不重复的东西
它没有重复的
需要计算的都没有重复
那么最后呢
我可以打印出一下这个DP
打印一下这个DP
运行
你看
这个DP里面是记录
这个对象里面是记录了
所有的我们以前运算过的值
是不是换出下来的
对吧
3 2
第四位的是3
第五位的是5
全部换出下来
那么之后呢
比方说
我再算10001
是不是就非常方便了
就瞬间就出来了
因为F100和F99
我们都已经算过了
一样的意思呢
就这么个意思
这就是
这道题
我们可以用一种思想
叫做用空间去换时间
我们可能会增加
我们的存储空间
多了一个东西了
对吧
多个对象肯定会增加
我们的内存消耗
但是呢
我们节省了
我们函数的运算时间
这叫做用空间去换时间
就这么一个例子
这是菲波拉希
树列这么一个例子
听到这没问题吧
能听懂吧
给你弄出个1
OK
接下来我们来说这个动态规划
啥叫动态规划呢
其实动态规划里面包含了
两个核心思想
你只要一个问题呢
你能够用这两个核心思想去解决
我们就觉得
认为你使用的是动态规划的思想
哪两种思想呢
第一个叫做状态转移方程
什么叫状态转移方程
就是有一个复杂的问题
一个很大的问题
我可能一时半会找不到什么思路
但是呢
我能够把这个大问题呢
分解成很多的重叠指问题
比方说这个菲波拉希树列
大问题是什么呢
大问题就是我要算这个F
重叠指问题是什么呢
我觉得算这个Fn
跟算这个Fn-1是一样的
它的逻辑是一样的
跟算这个Fn-2
跟算这个Fn-3
它逻辑是完全一样的
并没有什么区别
那么这些都就是重叠指问题
这是首先要做的事情
能够把一个大问题
变成一个很多的重叠指问题
但是不仅要如此
还要能够寻找
重叠指问题之间有什么关系
像这个菲波拉希树列
是不是非常明显
这个问题跟这些重叠指问题之间
是什么关系的
它关系就是
一个Fn
应该等于Fn-1
是这个重叠指问题
它是个重叠问题
那么Fn-2也是个重叠问题
我们认为这两个重叠问题
之合就等于Fn
所以就找到了关系了
你只要能够找到重叠指问题
并且能够找到
重叠指问题之间的关系
你就可以列出这个状态转移方程
这是动态规划的第一个重要的一个思想
当然这一块是很难的
其实动态规划最难的还不是缓存
动态规划最难的就是这个
你要能够找到这个关系
找到重叠指问题
可能还稍微简单一点
找到这个关系可不简单
当然这个菲波拉希树列
是比较简单的问题
你看就看明白了
但是有的时候
你遇到一些算法问题
你可能不是那么好找
有的时候可能还需要一些数学
像我们这个开发里面的
有一个职位叫做算法工程师
如果说你要立志作为一个算法工程师的话
那些数学必须要学得非常好才行
好 第二个核心的思想呢
就是一个缓存表
就是因为我在
在计算动态规划的时候
在算这个问题的时候
可能会遇到一些重复的迷算
动态
它很有可能会形成这么一种数形结构
就是运算的数形结构
那么算的时候
就会遇到一些重复的运算
为了避免反复的去算这些
已经算过的东西
我们可以准备一个缓存表
这个缓存表可以是任何类型
可以是一个数组
可以是一个二维数组
可以是一个对象
可以是任何东西
你只要能够非常方便地把存进去
非常方便地把它取出来就OK
所以为了缓存表的作用
主要是为了提高
我们的运算效率
这就是动态规划
像我们刚才的就用算这个
非常简单的问题
就是用到了动态规划的思想
但是很多问题它不是这么简单
那么接下来看一道
非常非常经典的面试题
叫做离异背包问题
背包问题其实有很多
我可以百度去搜一下
背包问题的各种变种
我们来看一下离异背包问题
它说什么意思呢
就好必说
你到一家超市里边去
我不限制你时间
你能不能找到一种办法
你身上背了一个包
这个包装的商品是有限的
你能不能想到一种办法
能够去在超市里面
随便装东西
爱装多少装多少
把这个包装满
尽量的装满
然后让这个包里面的价值最大
这就是这个背包问题
有什么样的办法
我们要找到这个办法
因为你只要自己包
超市里边的商品这么多
你要自己去做的话
那么可能比较麻烦
你希望有一个程序来帮你算这个东西
所以我们要找到一种办法
那你如果说按照你来做的话
你怎么做啊
这问题还不好做
对吧
你拿看到一件物品
比较说你从超市进门开始
就一个一个看
看第一件物品
它到底要不要拿呢
拿还是不拿
是一个问题啊
对不对
我们肯定是倾向于拿什么呢
拿那种它体积又小
价值又高的东西
对吧
我们肯定是比较有赚时
咱们直接拿赚时
体积很小
价值很高
对不对
但是如果说我们只按照这种做法来的话
就一定能够找到最优点吗
那不一定
然后我举个例子
比方说我们在超市里边的时候
遇到了有这么一件商品
它体积很小
价值很大
然后比方说我们的背包体积
背包体积是一般
假设啊
我们的商品有这么一些
第一个商品
商品一
它的占用体积是
背包体积我们设小一点吧
设小一点
背包体积是
它占用的体积是
它的价值
用price
所以它的价值
价值呢是12
还不错对吧
体积为6
价值为12
然后第二件商品呢
它的体积是
不用10吧
今天我先把问题简化吧
它占用的体积呢是
价值呢为8
第三件商品呢
它占用的体积
为6
为4
价值呢为2
后边的商品呢
占用的体积呢为
我这个问题呢
还不是
我看一下啊
这个问题应该怎么弄
才能够把这个道理说明白
这个呢
这个呢为3
是
这个呢是2
为
为多少啊
为3
好咱们来看一下啊
如果说你只
只追求性价比的话
好像这个问题还不行
性价比最高的是谁
性价比最高就是
用它的价值
处于它的体积对吧
这问题就是单位体积的价值最高
对不对
所以性价比最高
但是呢
性价比最高的你看一下
这里边
性价比最高的肯定是它
但是如果说你装了它的话
你会发现并不是最优点
你装了它
你怎么装
装它
是不是就占用了空间为6
是不是还剩四个空间
它装不下了吧
四个空间是不是它
它和它选一个
四个空间有去选它吗
是不是得到得到
目前的最高价值是17
对不对
但是呢
我们是不是还有更有血
哎
好像
好像这个问题也不对啊
嗯
我看一下怎么来
这个就为9吧
没有为9
呃
这个呢
我也
实施
这样子
我们9.9
来说明这个问题
只要能够把这个问题说明就行了
9.9
好比方说啊
这
性价比最高的是不是还是它
性价比最高的
那么按照按照如果说你要装它的话
那么我们剩下的就是2和3装一个
那么只能装价值最高的
是不是装了一个
那么加它就是17
但是是不是还有更压
更优的解
怎么解
就它
占用空间为5
它占用空间为3
它占用空间为2
是刚好装嘛
那么
是不是得到的空间是9.9
加5加3
是多少吧
是不是就是
17.9
对不对
说还有更优的解
但是如果说你只去考虑性价比的话
那就是另外一种算法
就是贪心算法
贪心算法就非常简单
我就看目前最好的
我不管以后
以后的我管都不管
我就看目前最好的
看到一个性价比高了
直接就铺上去了
我根本就不管以后
那么就是贪心算法
贪心算法比较简单
那么这样做出来的话
它并不是一定是最优解
能理解这个意思吧
能理解这一块
这一块能理解
能理解这个意思啊
不理解就要打出你的问题啊
所以说这个问题怎么办呢
我觉得这个问题还不简单
这个问题呢
你只能用穷举的思想
什么叫穷举的思想呢
就是说
这个东西啊
不管它跟性价比就没有关系了
我拿它和不拿它
会影响到以后的
那我就怎么怎么做呢
我就尝试着去拿一下
拿了过后
我看一下后边又怎么办
好
如果说拿了过后得到一个价值
然后不拿它又得到另一个价值
我们来比较一下
来注意中来决定这件东西
我到底拿不拿
只能这样做
因为只能
因为我们现在每一个选项
我们每一个选择
都会影响到后续的
这就是背包问题
好
咱们来看一下
我们的问题描述啊
有一个背包容级为C
能装体积为C的东西
现在有一个物品列表
这个每一个物品的是一个对象
对象呢
它里面有两个属性
一个是它占用了体积
一个是它的价值
就这两个东西
问如何选择
装入背包的物品
使装入背包的物品的总价值最大
这是个求最优秀
很多时候啊
像动态规划
都可以解决这种最优秀的问题
但是不是一定要用动态规划的
好
咱们来看一下
我们的目前
希望你实现一个什么样的函数
这个函数的名字叫package
背包
传入一个背包体积
传入一个物品列表
把这个物品列表传给你
然后呢
你要给我返回一个最大价值
就是你能得能够得到的最大价值
啥意思
比较下面一个测试啊
我有一个数组
这里这里边有一些物品
每个物品只能选一次
选了就没了
就是要领意背包问题嘛
要么就选
要么就不选
有很多种物品
每种物品呢
还有不同的体积
有不同的价值
这是它的列表
然后呢
我的背包体积呢是40
那么传入
背包体积
传入了一个物品的列表
我希望呢得到一个结果
就是它最大价值
比方说这里呢
我之前算过的啊
最大价值应该是39
怎么来的这个39
它是这个几个
在组合起来的啊
选他
这样子
选
我有点忘了
到底选哪一个
选他好像是
哎不对
不是选他
选他
选
这是多少了
哎我有点忘了
总之是39
你们看一下
应该选哪几个呀
应该选哪几个
我有点忘了啊
我有点忘了
总之它的得到价值应该是39啊
我之前算过的
这个我会有意识办法
靠人工还算不出来
总之应该是39
那么
怎么去解这个问题
我们关注的是
怎么解呢
我们就可以用动态规划的思想
动态规划的思想
我刚才说了有两个层面
一个是状态转移方程
这是最晚发展的
一个是缓存表
缓存表我们可以放一边
因为缓存的话
我们最后
单独来弄一下都可以
像刚才那个
菲伯拉基数列一样
最后再弄一下缓存都可以
但是
状态转移方程
我们必须要列出来
不然那个背包问题
不然个动态规划就解不出来
代码结构都不知道
那怎么来解呢
看下面有个分析
我们假设
有很多件物品
比方说就I件物品
有N件吧
我们有N件物品
有很多物品
物品的体积呢
是V1
用V来表示
它是一个数组
对吧
只不过我们GS里边
把它全放到对象里边去了
没关系
都是一样道理
物品的体积呢
是一个数组
第一件物品占用的体积
为V0
第二件物品的占用的体积
为V1
都用一个东西来表示
一个数列
然后呢
我们的每一个物品呢
也有价值
它又形成了一个数列
叫P
我们用Price吧
P0到PN
我们现在要求的是
注意
最后啊
我们要去
背包的生育空间为Rest
我们通过拿去拿这些物品
去选这些物品
能够得到最U的价值
那么我们可以立个方程出来
假设我们选D
就是遇到了D I件物品
D I件物品
就从这里开始啊
比方说
举个例子
我们前面的物品不看了
看都不看了
我们只看
从D I件比方说
I等于2
那么也就说
我们只看这一部分
只看这一部分
注意听哦
这一块比较糟
就前面的物品
我们假设不看
我们只看这一部分
那么这一部分
也就说只看这件物品
I从这里开始
I等于2嘛
假设啊
我们如果说
只看这一个区域
我们可以列出一个方程
用FI REST
什么叫REST
就是目前的剩余空间
目前还
背包里边还剩多少空间
比方前面两个物品
有可能选了
有可能没选
不管
反正目前的背包
还剩这么多空间
也就我们的问题呢
就描述成为了
从D I件物品开始
我如何选
才能把这个剩余空间
发挥到最大价值
那么如果说
这个函数来表示最大价值的话
那么这个函数
跟那个
它就是一个重叠的值问题
因为你I可以等于2
I也可以等于3
对不对
这一部分
I也可以等于1
I也可以等于0
等于0的时候
是不是就是我们要求的东西
对吧
等于0的时候
是不是就是我们要求的东西
对不对
所以说I可以等于任何一个值
是不是重叠值问题
就跟那个非布拉奇数列
是不是一样的道理
Fn
Fn也可以
Fn-1也可以
Fn-2也可以
Fn-3
不都是重叠值问题
就这么个意思
那么
这个重叠值问题
它跟其他的重叠值问题之间
有什么样的关系呢
下面一个
式子
你把这个式子看懂了
背包问题了
基本上
总体的思路就有了
我们如果说
要求D I件物品开始
比方说
我们要求的是这一部分
I等于1
生于空间为rest
这一部分的最优点
它应该等于什么呢
应该等于
选这一个DI件物品
到底选和不选
两个求一个最优
啥意思
你看这里
这是一个表达式
我们一个个看
左边的表达式是什么意思呢
就是说我要选DI件物品
I等于1
比方说I等于1
我要选DI件物品
你说这个东西我要选
那么选了过后
我的最大价值应该多少呢
就是我选了过后
是不是加上一个pi
对吧
把这个价值加上
加上什么呢
加上后面的
最大价值
对不对
就加上后边了
从I加1开始
生于空间是不是减少了
生于空间是不是rest
减去了v1
是不是减去了v1
再来看一下
我再给大家画一下
就是说如果说I等于
比方I等于0
I等于0
那么它的最大价值
应该等于什么呢
我们就必须要立出一个
状态转移方程
就像等于
如果说我选了DI件
就是选了它
选了它是不是空间就减少了
是不是rest
是要减vi
所以减去它
所以空间就减少了
那么在减少过后
然后在生于的物品中
选出一个最大价值
加上我们这个价值
所以相加
就是我选它的最大价值
但是我有可能选它
有可能不选它
那如果说我不选它的话
你看啊
如果说方I是选了
现在我们还是
要算这个vi
方I是选
现在是不选
不选它的话
那么我们是不是空间不变
直接就略过这一项
直接看后边的
空间不变
你看rest空间不变
然后呢
把I加1看下一项
从下一项开始的最大价值
那么我也说不选
不选当前这个产品的话
那么就一意味着
我目前的最大价值
就等于生于的最大价值
你看是不是有两种情况
一是选
第二种是不选
选和不选之间
我们来求一个max
就我们看一下
到底选它好了
还是不选它好
把两个值算出来
我们来求最大
哪个最大
就哪个好
能理解吧
这就是背包问题的
状态转移方程
你能够把这个状态转移方程
开头看懂的话
那么基本上
这个题呢
就八九不理识了
最长的其实就是
状态转移方程
能听懂吗
这一块
现在不写代码
现在不着急写代码
我们把这个
到底的逻辑理性出
能理解吧
因为这个逻辑理解不了的话
那一会儿的代码
肯定是理解不了的
其他同学呢
其他同学还在晕吗
我再说一次
你去超市里边拿东西
往背包里边塞东西
你就一线物品
一线物品看
是不是每一件物品
只有两种情况
不可能有第三种情况了
不可能是什么量子叠加态
到底选和不选是叠加态
不可能了
要么就选他
要么就不选他
总有一个是最优的
对吧
选他
会不会导致最优呢
要么就是不选他
要么会是不是导致最优呢
是不是只有这两种情况
所以说我们列出一个方程
就是说
如果说我要去求
第I件商品开始
比较I等于0
这个I是可以不断的变化的
因为它是重叠
指问题都是一样的
我们假设I等于0
写一下吧
假设I等于0
这种情况下
我到底要不要选这件商品
就这东西我到底要不要选
只有两种情况
要么要选和不选
我在要选和不选之间
找一个最优的
对吧
到底选还是不选
这我不知道啊
我不知道到底要不要选
所以我两个都必须要算
如果说我选他会怎么样
如果说我不选他会怎么样
那如果说我选他的话
价值是应该怎么算的
价值是不是就是
当前这个商品的价值选了他
他的价值要加上
因为我算的就是最大价值
他的价值加上生于的部分最大价值
我就选他了
我背包里边少了一个空间了
然后我在生于的空间里边去找最大价值
是不是就是选他的最大价值
对不对
所以说他可以放
他的列出来的式子就是应该是这个
PI
当前那个商品的价值加上
我这个商品不看了
你选都选了
对吧
不看了
我直接看
从后边开始看
看后边开始的那一位
空间减少了PI
因为他选了他空间就减少了
吗
减少了过后他的最大价值
加上我的价值
是不是我选他的最大价值
就理解了
因为我要看两个吧
选他和不选他
好
选他就选他的最大价值就算出来了
那如果说我不选他的话
我不选这个
不选他
不选他的话
那这个商品是不是直接就略过了
略过这个商品过后
生于商品的最大价值
是不是就等于
不选他的最大价值
就是我这个商品我不选了
是不是就跟他相当于是直接略过了
是不是就直接变成这个式子
我就不看了
直接从下一位开始看
空间不变
就是你把背个空包包跑到第一个商品面前
我不选他了
这个商品就跟你没关系了
我直接是不是又看下一个
对吧
空间是不是不变
我直接看下一个空间不变
那么在生于的东西找到最大价值
是不是有两种情况就出来了
第一种情况
选他的价值最大价值
和不选他的最大价值
是不是就算出来了
选他的和不选他的
那么总有一个是最优的
那到底要不要选他呢
你要两个都要算出来
算出来的过后
我在两个之间求最大值
是不是就是最优节
对吧
这个玩意就是状态转移方程
他要算的是什么呢
不是给你一个公式的
你用人工的方式给你一个i
然后你就可以把算出来
不是的
他是要找到每一个重叠值问题之间的关系
他要找这个东西
找关系
你看啊这个
非布拉希数列是不是就在找关系啊
n和n-1到n-2之间
跟他们之间的关系对吧
那么这里呢
他这就是也是重叠值问题之间的关系
但是他没有前面那么简单
他这个要绕一点
但道理都是一样的
这个函数跟这个函数跟这个函数之间
是不是就找出了一个关系
对不对
那么这个问题
只要你能够把这个东西梳理出来
你这个问题就已经差不多了
八九不理解
至少完成一半了
剩下的东西就是写代码了
就考验了大家是
就考验的是大家写代码的能力了
这是这一块
嗯
嗯不应该这么说啊
动态规划了也不一定是用低规解决
有可能会用循环解决
都可以解决的
实际上呢
从理论上来讲
每一个低规都可以写成循环
每一个循环也都可以写成低规
他们之间是可以相互转换的啊
嗯只不过呢
在某些题里边
动态规划了用低规用起来的
比较好理解一点
这道题你用循环更加不好理解
知道吧
解决动态规划的一种
具体的代码实现
啊
它是应该是这样来说
他们的关系就第一位
它是一个代码实现
它是实现的一种方式
好那么这个东西如果说你能看懂的话
接下来我们这个代码就好写了
就不难了
啊
我们来写一下吧
排写起
解识
啊我们这里写个函数
就排写起
我们把这个复制过来
啊
嗯
我们最终要得到39
来吧这个函数
哎刚才我们列出了那个状态转移方程
函数的规格
什么叫规格
就是这个函数的参数啊
还有那个函数的反回值啊
是不是我们这个这个函数啊
不是哦
不是这个函数
这个函数传的啥呀
背包体积和什么
和物品列表
这里的两个参数是啥
这两个参数是啥
一个是i
就是从第几一个
就是看一下第几个
从第几一个物品开始
觉得的最大价值
对不对
它是这个意思
从第几个物品开始的最大价值
是不是一个数字啊
Race是什么意思啊
生于空间
是不是这两个参数是不一样的
不一样怎么办
你在里面写个指函数呗
写成一个指函数啊
不要说名字要做
拍下几把
打一下发现
这个函数呢
我就把它做成这样的参数
因为我们最终要用一个状态转移方程
肯定必须要把这个函数参数
要设置为一致
第一个参数是Race
生于空间
我要求的是这个函数
那么我怎么
我现在假设啊
这个函数已经写好了
已经写好了过后
这个函数怎么求了
里面朋友只知道
假设啊
这个函数已经写好了
假设写好了
比如说这个F函数已经写好了
那么这个函数怎么求
这个函数
能想到吗
我们一会呢
肯定是重头戏在这里边
但是呢
我们先把这个函数写好吧
我刚才不是讲了吗
这个I啥意思啊
从第I个物品开始
计算
第I个物品开始
生于空间为Race的最大价值
这么求啊
这个函数已经写得
不能再明显了啊
生于空间
第I个物品
假设啊
我们这个函数已经写好了
那么你想一想这个道理啊
你看着吧
I等于0的时候
是不是就是我们的解呀
是不是就是求
从第0个物品开始
生于空间为背包体积的
最大价值
是不是就是我们要求的解
也就是说啥意思啊
也就是说在这边
我们只需要直接返回
Tactic
I是什么
I是0
生于空间是什么
生于空间是C
对吧
这是生于空间吧
背包体积
我们不就是要求这个东西吗
只不过呢
为什么要写这个函数啊
因为我们要不断的
我们有个状态转移方程
这个I等于0的问题
要转换成I加1的问题
对吧
只不过有一个状态转移方程而已
所以我们写个辅助函数
来完成这个状态转移
但是我们最重要求的
不就是从0
从进入超市的那个
第一个物品开始来找
在生于的物品中
所谓的最大价值
不就是要找这个东西吗
对吧
你首先这个结构要能理解啊
这单码没开始写
好 先让我们写这里边单码
这里边单码最核心的
就是这个东西
就是这个玩意
只不过呢
我们可以加上一些边界条件
什么情况下
我就没法
没法看了
就是超市里边看完了
什么东西都没了
你都看到最后一件商品了
或者是你已经看完了这个超市
那就没有生于
没有这大价值了
所以我们把这些边界条件
给它判断一下
来吧
我们看一下有哪些边界条件
首先有个边界条件就是
i超出了大于等于的速度的长度
这是什么情况
是不是前边的物品都已经看完了
也就是啥意思呢
就看到这了
看到这了
就是你i看到这了
那里我问大家
如果说看到这了
它的最大价值是多少
就是说
我们一共有10件商品
请问从第11件商品开始看
生于空间为rest
它的最大价值是多少
它只能瞬移了
你还能拿东西吗
没法拿了
物品都没了
所以说只能瞬移
对吧
这个没有疑问吧
这个情况给大家考虑进去
对 创意
还有什么情况呢
就是我当前这个物品
当前这个物品
它体积已经超过了生于空间
比方说你背包体积是30
结果超市里边有一个冰箱
体积是2半
你这个商品能看吗
是不是看不了
看不了的话是不是
就是生于空间不够
那么这个时候怎么办
什么叫生于空间不够
就是我们拿到当前那个商品
当前那个商品
这个时候大个字
获取当前的商品
当前的商品是不是通过这个I下标
它就是下标嘛
从这个Nest是个物品列表里边去拿
物品列表是个对象
有两个属性
一个是V Number
一个是P也是Number
我们可以通过这个Nest
通过I是不是会获取当前的商品
什么情况下
这个商品是绝对不可能拿到雕的
绝不可能拿到雕
是不是体积不够啊
装不下
你冰箱里面能够装背包吗
判断
如果说当前那个商品的什么
体积
大于了等于都可以
都可以筛下
但是大于就不行了
大于了什么呢
Rest
是不是生于空间
当前商品的体积
大于了生于空间
那么这种情况下是不是拿不了啊
这件商品
一定拿不了
拿不了怎么办
刚才我给大家列的这个状态转移方程
是最核心的状态转移方程
还有一些边界条件我们要看
所以直接看下一个就完事了
比方说啊我举个例子
你看的I是V0
你看的是第一件商品
但是第一件商品拿不了
拿不了的话
I等于0的情况下
是不是就等于不看第一件
直接看后边
是不是直接看后边
直接看后边是不是就是这个这个这个函数
I加1生于空间不变
对吧直接看下一个
所以完事了
因此呢如果说是这种情况的话
那么这件商品拿不了
拿不了怎么办
直接返回下一个
还可以
I加1生于空间不变
比方说你传了一个零进来
生于空间是40
第一件商品就是100的体积拿不了
直接看第二件商品
空间不变
就完了
这是这种情况
还有那么剩下的情况呢
是什么情况呢
剩下的情况那就正常情况了
正常情况下
就是这个东西
就这个玩意儿
这个代码量其实并不大啊
代码量很简单的
就这个玩意儿
你要在两拿与和不拿之间
要做出选择
求一个最大值
来吧
拿与不拿之间
我们要做出一个选择
求最大值
好
怎么来求
虽然是拿的问题
就是拿
拿就是那个车
我们把拿
拿的情况算出来
拿的情况是什么情况呢
是不是刚才说了
就是说我当前这个产品
我是说拿了
拿了是不是它有价值
当前的产品
加上生鱼的
就是把这个东西拿了之后
看下一个商品
然后呢空间变化
空间减少了
减少多少
减少杯
就是这个数字
当我拿了过后
就目前的产品的价值
加上生鱼的
最大价值
对不对
所以我怎么去找
它又是重复这个过程
重复指问题
重叠指问题
它又是重复去解
这是拿的情况
还有就是不拿的情况
安适那个字
这是拿的情况
不拿的情况算出来
好
不拿的情况下呢
是什么呢
那就是这个玩意儿
我一个产品不动
生鱼的空间不变
直接看下一个
那么这两个东西
是拿和不拿
是不是求一个最大值的
当然回就完事
Mass
拿和不拿
就完了
还是有写完了
简单不简单呢
代码其实除了
把数字移去掉
简单的不得了
它解决的问题
确实极其复杂的问题
所以说
都不是说那个地规很厉害
是因为我们的状态转
移方程很厉害
你如果说你能够
把那个转移上转
移方程写出来就OK了
我们来算一下是不是39
是不是39
对吧
好
那么这就是这个问题
好好看一下这个代码
没了
好
这个代码能看懂吗
好好看一下
可能有些人
可能一时半会
可能这个代码呢
比较吃力
但是这个代码量
其实并不多
好
现在我们能慢慢
再继续研究啊
现在的我不仅
比方说
我们现在的需求
也增加了
我不仅要返回一个
最大价值
其实思路差不多的
台阶问题
都是用的是
东台伟发的思想
现在我们不仅要
返回最大价值
你看我现在
直接返回个39
我也不知道它装的是啥
我还要返回什么呢
我还要返回
哪些东西装了
哪些东西没装
我要返回这个
哪些东西装了
比方说
我这里有个物品介表
是这个样子
零一伯伯问题呢
它是希望返回这个东西
返回一个数组
这个数组里边用零来表示
第一个物品装不装
比方第一个物品不装
那就写个零
第二个物品装不装
不装就写零
第三个物品装不装
装就写一
第四个物品装不装就写一
一般的意思吧
它是希望返回这个东西
其实啊
如果说你这个
这个代码你能理解的话
这个玩意是非常简单的
并不复杂
来我们来看吧
我们就要一个机窗盖
比如说我要返回两个东西
一个是呢
最大价值
就返回的东西不一样了啊
反过来不仅仅是一个rest
反过来也不仅仅是个最大价值
反过来是一个对象
对象里边的一个
最大价值
一个属性
还有一份是一个数组
是一个就是choose
就是选择的数组
它是一个数组
什么数组呢
是一个number数组
这是个重视啊
看得懂吗
就是我要返回一个对象
对象里边的value比方说啊
举个例子
比方说我们这里反过来对象
value是什么呢
value是39
它的选择的东西呢
是一个数组
第一个选不选了
不选
第二个选不选了
第三个选
第四个不选
第五个选
第六个选
就这么个意思
它返回这个东西
好来吧
我们看这个问题又怎么去解
因为我们这里有变化啊
变成这个对象了
要不是
返回了是一个对象
好
那么这里呢
你不能直接返回一个0了
也要返回个什么
返回一个对象
对象的属性是什么
value有两个属性
一个是value
value值应该多少
0吧
如果说你i超过了
就是你i跑到后边去了
就这种情况
你的i在这了
那个最大价值肯定是0吗
是不是肯定是0
那从这个位置开始啊
从这个位置开始
前面的位置
不管你的事
是别人能做的
从这个位置开始
你选择的物品的
最大那个选
选和不选的那个数组
应该是啥
这就是个空数数吧
就是choose
就是空数数
从这个位置开始
选和不选的数组
就是空数数
明儿的意思吧
就这个意思
好
然后我们看下面的
看这
现在的情况是
如果说当前那个产品
当前那个商品体积太大了
装不下
这个背包装不下
装不下是不是不选啊
是不是当前那个商品的
当前那个商品的东西
一定是不选的
肯定是不选的
那么如果说
当前那个商品的东西
是不选的情况下
我的最大价值是多少呢
来梳理一下啊
最大价值是不是
就是后边商品的
后边的最大价值
我们这个商品看的不看
跟这个商品没关系
那么选和不选
选和不选那个数组
是不是应该是这个样子
当前那个商品
选不选是不是零
后边是不是
把后边的选择放这
后面的选择
这放这
这个逻辑能理解吧
就这一块逻辑
这一块逻辑能理解吧
就是我目前那个商品
我不要
不要它
不要它的话
它的最大价值呢
就从这个位置
开始的最大价值
就是从后边位置
一样的嘛
跟这个商品没关系
然后选择的数组呢
就是我这个商品呢
是不选的
那么后边的选择呢
我也不知道
你算出来
算出来过后呢
我把放到后边
对吧
好
那么也就是说啥意思呢
我这里呢
是不是后边的选择情况
我把后边的选择情况拿到
next
后边选择的情况拿到
拿到后边的选择情况呢
我要得到了这个对象是这个样子
value
是不是就是后边
后边那个最大价值
因为这个函数反回来一定是个对象
现在反回来不是一个数字的
反回来是个对象
是不是后边那个最大价值
然后呢
这数组呢
choose呢
它第一位为0
后边的是不是把那个
把这个next的choose啊
是不是展开放这
对不对
那么这里呢
我给大家讲一讲
es6里边的一个展开运算符啊
用起来比较方便一点
你用康开成的也可以啊
只不过呢
没有这个方便
我给你说一下啊
以方说es6里面
它允许你这样子的做
然后有一个数组
ar1
2 3 4嘛
现在呢
有一个数组
ar2
我希望了把
ar1开始呢
有一个1
然后呢
我希望把ar1的东西呢
一次放到这个ar2后边
那怎么办呢
我可以用一个特殊的运算符啊
三个点
展开运算符
然后把ar1写上
就这么个意思
它就会把这个ar1的东西全部展开
一次放到这个位置
就相当于是这里写了一个ar2 3 4
懂了意思吧
一回车
我们来看一下ar2
这有ar1 2 3 4的
我们就要起到这么个作用啊
那么这里的效果是一样的
我们这里呢
一开始这里是0
我不选
然后把生于的这个数组
生于的选择
展开
就放这
对不对
好这是
体积过大的情况
它一定拿不了嘛
好
接下来我们看下边的
正常情况
喝水啊
正常情况下呢
就是我选和不选
得到两种情况
选和不选
那这里就不能用加了啊
不能用加
我选的时候呢
是这样子的啊
我选的时候
我先拿到后边的情况
就是我把空间减少
空间减少
拿后边的情况
我就用next
就是
这个就是空间减少
就选的情况
空间减少
是不是空间减少了
看i加一
看后边的情况
然后这就是我选择的情况
是那个是
是不是一个对象
对象是什么呢
Vanu等于啥
它的值
是不是等于当前商品的
价值
加上后续商品的最大价值
对吧
你不能直接在这里加了
因为它后边是一个对象
你没法加
所以价值上
是当前的最大
当前商品的我选了它嘛
当前的商品的这种价值
加上后边的情况的价值
然后呢
我的选择情况呢
是不是就是
我这个商品已经选了
那么以及后边的选择情况
这是选的情况
那么不选的情况
是不是道理一样的
不选情况
这个代码都会直接的
复制过来了
这是不选的情况
是不是不选的情况
这是选的情况
这是不选的情况
对吧
也是不选的情况
就是直接看后边
体积不减少
选了过体积要减少嘛
看后边
那么看后边的时候呢
体积不减少
然后不选的情况就是
我后边的价值
就是我的最大价值
然后呢
我这里一块不选
然后把后边的情况放这
对吧
好
那么两个情况是不是要比较
那么这个时候又迈克斯不合适了啊
我们要判断
如果说当前选的价值
大于了不选的价值
这个选的选的价值更高
更高感嘛
干嘛
直接返回这个实际上就完事了
那我就选呗
否则的话我返回什么了
否则的话我就返回
啊
这个是就不选呗
选的价值高就返回选的吧
我就选吧
返回这个不选的价值高
我就返回不选
这会把程序就改造完了
那么这个程序的代码多了一点点
但是程序的思路还是不变
于是呢
我们可以得到更加丰富的信息了
它不仅会告诉我们
最大价值是多少
还会告诉我们选择的情况是什么
啊你看一下
它告诉我
最大价值是39
选择的情况呢
第一个不选
第二个不选
它选了这个
然后呢第四个不选
然后选这个
这个不选
选这个
最大价值
8加1939
占用的空间11加2
13加上25
啊这就是最优点
啊这一定是最优点
明儿的意思吧
好我们来改一下啊
把这个空间变少变少一点
看一下
比方说20
就看一下
这个情况
看一下吧
最大价值
前面四个都不选
直接选这两个
是不是19啊
价值是21
对吧
它会
它会得到一个最优点
这一定是个最优点
啊就是动态违法问题
在解决方案
那么目前那个
我们还要考虑个程序
效率的问题
现在效率高吗
现在高了吗
它有没有重复运算呢
想一想啊
这里边会不会有一些
重复运算呢
实际上是有的
什么情况下会发生
重复运算呢
我给大家举个例子
假设我的商品是这个样子的
第一个商品呢
体积为5
啊就体积的为5
价值呢为5
第二个商品呢
体积
还是5
啊我就写个简单的吧
价格还是5
价值还是5
第三个商品呢
就不写了啊
后边就不写了
你看一下
你至少看一下
有没有重复运算
怎么说你找到了
一个重复运算
咱们说明这个重复运算就很多
就像家里面你出
出现了一直脏脑
就说明有几百万只
我们背包体积是40
啊我这说话绕着
舍同理不直
反正是说20吧
对第一件商品而言
是不是存在
这么一种情况
就I等于0的时候
I等于0的时候
是不是我们要算一个0 20的情况
要算0 20
是不是我要算两个
分成两个
一个算啥呀
一个算那个1
选他
是不是实物
算那个一和实物
对吧
就我选这一块
选一个是不是体积就减少了
20的体积减少了
变成实物了
对吧
我要算这个一十五
同时不要算什么了
我还要算
他不选他的情况
是不是要算那个一二十
需要算这个
好我们来看一下
要算这个一十五的情况下
我们不算一十五
我们看这个
要算这个一二十的情况下
是不是
I等于一了
I等于一的时候
我们是不是要算那个
F2
然后呢
体积
我不选2
还要算什么
F2
选他实物
明白吧
这个问题转换成这个问题了
对不对
好那么如果说选了
第一件商品的话
我还要去算什么
要算F2
实物
不选他
不选第二件
选了第一件不选第二件
还要算选了第二件
是不是选实物
你看是不是有重复的
是不是有重复的运算
你只要看到有一个重复的运算
说明这个里边的重复运算可不少
因此为了提高效率呢
我们需要有个表
来记录一下
在某一个I的情况下
某一个Race的指责情况下
他们一定有一个固定的值
就这两个东西定下来了
他们只一定固定
他不可能说
这个玩意和这个玩意不变
他们反复的东西不一样
那不可能的
他只有一个最有解
所以说呢
我们只要找到I的值不变
Race的值不变
那么他一定得到一个确定的结果
所以说呢
我们需要可以用一个缓存表
他可以怎么来记住呢
我就这样规定吧
非常简单的规定一下
属性的名字叫做这个
零一个横钢吧
一个横钢
二十
啥意思
就是I的于零的时候
生于的空间为二十的时候
他的结果
他某一个结果记录一下
生于I为一的时候
生于空间为十五的时候
他的值记录一下
就变成这么一个就是缓存表
好
因此呢
我们把这个单盘展开
缓存表了我见到这
一个空队下
好
一开上这种情况了
不用管他
就是超出了这种情况
直接反馈就OK了
然后生于的东西呢
我叫首先判断缓存
首先判断是否有缓存
好
怎么来判断呢
我们是不是要生成一个属性的名字
属性的名字是不是I一个横钢
一个什么呢
Race
那么来生成一个属性的名字
Touch
不叫要P吗
就是缓存的名字
缓存的属性名
属性名字是什么呢
我们用个模板字不算
讲我的啊
模板字不算
听见一下
就是就是某一个东西
一个横钢
某一个东西
第一个问号是啥
第一个问号不就是I吗
第二个问号是啥
第二个问号不就是Race吗
就这样子吗
这是不就是属性名吗
好
然后来判断一下
通过这个属性名判断一下
有没有缓存
是不是已经算过了
已经算过了
包里其实跟那个非波拉气数列
是一样的道理
直接返回
如果说你像这个单码
你都看在实例的话
那里基础不是很牢靠
还跟那个模板字不错
没多少关系
这个字不算唯一一些
是它就是用来做凭借的
马上就懂了
就是你单码可能写得比较少
好
那么这个玩意就算过了
对吧
直接返回
那么生命的情况
是不是没有算过的情况
没有算过的情况
我就要缓存了
你看吧
我在这里是不是要
就不是直接转了
我要缓存了
怎么缓存呢
就是dT
T
缓存起来
对吧
把这个结果缓存起来
l时的情况呢
你看这里
是不是我要缓存起来
dT
T
缓存起来
返回的地方
我就不不着急返回
啊先缓存
好
那么这样子运行完了过后
是不是一定缓存起来了
要么就是这个
要么就是要么就是这个
总总总之呢
是缓存起来了
好缓存起来了过后呢
最后我再把那个缓存返回
那么这样子呢
是不是就
使用了缓存
那这样子
效果结果是完全一样的
只不过呢现在有了缓存
我们可以看一下这个缓存啊
呃
调用这个package
调用它
是不是调用完了过后
我们得到一个readouts吧
先不着急返回啊
最后返回这个readouts
然后呢我们这里打印出一下
打印一下这个缓存
缓存
dT
看一下
运行
看呗
这就是缓存结果
啊
你看这里
呃如果说
i等于6
剩余空间为1的情况下
那么就已经得到这个
最大价值为0
选择的
某个东西是不选择
啊没法选
啊因为它可能体积不够
你看是每一个没这种情况
每一个i的取值
每一个剩余的体积
我都得到一个值
啊把它缓存起来了
啊就就避免了重复运算
原来的意思吧
也就是它真正运算的
也就是这么这么多次
真正运算就这么就这么多次
啊这就是
关于这个背包问题的
解释
哪里有个问题
哪里有问题
哦你这个这个是价值
价值不是体积啊
不是体积啊
你是不是看
看看困难啊
啊
它是价值啊不是体积
你看吧
这个是选择两个嘛
选择两个
体积只占了19
对吧
二加17
只占了19
还价值是21
是这么个意思
就这个东西呢
你一开始呢
可能觉得
这个玩意儿
军文平时写蛋吧
好不一样啊
好好乖啊
啊但是你见读了过后
你会发现
很多复杂问题
都引烂而减
那么我给大家
比方给大家举个例子啊
我这里课堂上了
可能没那么那么多时间了
给大家举个例子
其实像这个动态规划呀
它应用的范围很过
比方说
我给大家说一下那个
找零问题
我这里随便找个东西
记录一下吧
找零问题
怎么要找零问题呢
就比方说你超市里边去收盈
一个收盈系统
用户呢
给了你一些钱
对吧
也要把它找零
但是这个问题呢
我们把它做成一个
做成一个通用问题
啥问题呢
就是说
这样
给定
一些
硬币的
硬币的面额
单词我确实不知道
就费是吧
费是
就是有哪些面额的硬币
每个硬币可以认为无限多
每种硬币可以认为无限多
每种硬币可以认为是无限多的
有哪些面额呢
比方说
有100的
有70的
有65的
有50的
有30的
有3
25的
当然它不一定是按照顺序排的
我这里就说我们这个意思
有5块的
有10块的
有2块的
有1块的
比方说
有这么一种情况
给你一些面额
那个数据有可能是变化的
它有可能会给你任何
稀奇古怪的数据
然后呢
给定一个找零的
额度
低除了最短距离呢
还要去用
还要接回点图的知识
要用动态规划加一点图的知识
找零
给定一个找零的额度
比方说
比如
盲礼
你要找多少钱呢
你要找
80块钱
请问
如何找零
才能得到
才能是
用到最少的
所以又是一个最有钱
超票
然后就印并
印并越少越好
所以跟超是一样的
对吧
比方说你找
给你找10块钱
又要给你找7块钱
他给你每
全部给你1分的也行
给你1块的也行
给你5块钱
2块也行
对吧
怎么样才能用到
最少的印并
没中印并是无限多的
比方说
有些可以重复找
比方说找两张10块的
都可以
那么这个问题怎么解呢
这个问题
其实就是一个动态规划的问题
首先你要去
列出他的状态转移方程
比方说
这一块
你用可以用刚刚
刚才我们学过的那点知识
我们假设
假设
有个函数
叫做f i rest
i表示什么意思
i表示
从第几个
印并面额
开始看
表示从第几个
印并面额开始看
rest上的表示
剩余的
剩余要找的钱
那么这个
有没有同学能够列出
一个状态转移方程
你们想一想
听这个课就好
听这个课吧
你怎么也讨论到土地选
能不能列出来呢
他跟刚才有类似
但是又不一样
因为刚才那个是
选过了就不能再选了
对吧
是零一背包问题
那么这个玩意选过了
他还能选
那么这个玩意
又怎么来列出
一个通用的状态转移方程呢
就是我们不用考虑一些
贺数情况
怎么来列出一个方程呢
是不是就是
f i rest
我们假设
还有一个就是得到的结果
得到的结果是
找零
最少的
印并数
得到的是印并数量
用了多少多
多好个印并
是不是我们要求一个
最小的印并数
是不是一定是一个
密密函数
求最小的
什么哪两个字间求最小了
一个就是我找这个面额
比方说
这里
你们现在可以
自己去长设写一下
看到这个面额了
我找不找他呢
当然你要判断一些边界情况
比方这个面额本来就大了
直接列过了
这个面额
我到底要不要找了
我要不要找找这个面额呢
那么我找一次
和我一次都不找
是不是就在两种情况
对吧
我找一次或者是
就是找至少一次
或者是一次都不找
那么情况就是
我找一次
找一次是不是就产生了一个硬幣了
找一次就产生了一个硬幣了
一
加上
什么呢
我找了他一次
那么找一次是不是
有可能会找两次
说到你还不能往后看
还得看他
还得继续看他
你说
看到是什么的
还是i
生于到硬幣是不是变少了
生于到硬幣变成了
rest
减去
faces
i
变这个样子
就是我找他
我找了他
然后还在重复看这个位置
还有种情况的优质
就是我不找了
这个硬幣我到此结束了
我不找了
不找的话就是目前就是0
对吧
这个硬幣我不找
那么就直接得到
后面的
i加1
rest
越是不变
i加1
然后求税小
这就是状态转移方程
那么他同学们
下来可以去
试验一下
那么用这种
状态转移方程出来了
其实这个题呢
就已经不难了
只是这个地方
你要注意一下
这个位置呢
你还得重复看
你不能直接列过了
列过了
是不行的
因为他有可能想
找到一次过
还要继续往往继续找
那么也就说
我这一次
要不要找他
和这一次
就直接不找他了
是不是就这两种情况
我不管后边的
我就看这一次
这一次我要不要找他
要找这一次
就是我找了他
然后看剩余的
最小的硬幣数量
然后呢
如果说不找他的话
我就直接看后边的
最小的硬幣数量
两个求最小的字
就ok
OK
那怎么这里呢
就是
一个动态回话的问题
好了
那么今天的课啊
难度是高
但是代码量不多
咱们玩的也比较快
行了